- abstract: >
    Antibiotic resistance profile of the intestinal microbiota of stray Hens (Gallus domesticus) in Mont-Ngafula commune in Kinshasa, DR. of the Congo. 
    **Objective**: Pour comprendre et établir le profil bactériologique de résistance aux antibiotiques couramment utilisés dans la ville province de Kinshasa, 
    la présente étude s’est focalisée sur l’identification des entérobactéries des poules élevées en errance et suivi *in vitro* de la résistance 
    aux antibiotiques dans la commune de Mont-Ngafula, une des communes périphériques de Kinshasa avec une population très pauvre et dont l’accès aux soins médicaux est encore une énigme. 
    Deux activités principales ont été répertoriées dans cette commune : l’agriculture et l’élevage parcellaire.

    **Methodologie** : Le test bactériologique conventionnel et la méthode du disque de diffusion ont été respectivement appliqués pour l’identification des Entérobactéries et 
    le test de sensibilité aux différents antibiotiques couramment vendus sans ordonnance. Il s’agit des antibiotiques suivants qui ont fait l’objet de notre étude : Ampicilline, 
    Ceftriaxone, Ciprofloxacine, Méropénème, Gentamycine, Pipéracilline et Tétracycline. Des entérobactéries ont été collectées et identifiées après avoir semé dans les milieux de culture aérobie 
    107 échantillons d’excréments de poules errant dans différentes zones de santé identifiées dans la périphérie de la commune de Mont Ngafula. Au total, 7 espèces d’Entérobactéries ont été 
    identifiées, puis testées aux différents antibiotiques. Il ressort du test de sensibilité que la proportion de bactéries résistantes aux antibiotiques est plus élevée dans la zone de santé 
    Antenne et très faible dans le quartier du Plateau plus éloigné de la périphérie. Le genre *Salmonella* a montré plus de résistance aux différents antibiotiques que les autres Entérobactéries. 
    Dans l’ensemble, le profil de résistance microbienne aux antibiotiques le plus courant est celui à l’ampicilline et à la tétracycline.

    **Conclusion** : Les résultats obtenus corroborent ceux des études similaires réalisées sur des volailles dans certains pays européens, notamment en France et en Belgique. 
    La résistance croisée pourrait justifier cette ressemblance dans le profil de résistance aux antibiotiques de ces oiseaux commensaux avec celui des humains. 
    La présente étude constitue une base très solide pour comprendre comment le microbiote intestinal est au cœur de la problématique de la multirésistance bactérienne chez les humains, 
    en particulier dans la ville province de Kinshasa. Ces résultats seront utilisés dans les études *in silico* pour le développement pharmacochimique des antibiotiques auxquels les germes 
    pourraient être sensibles.

    **Mots clés** : Oiseaux, Insalubrité, Automédication, Entérobactérie, Résistance, Antibiotique.   
    **Key words** : Birds, Unsanitary, Self-medication, Enterobacteria, Resistance, Antibiotic.
    
accessed: 2023-01-31
  author:
    - family: Ekumbo
      given: Babby  
    - family: Bompangue
      given: Didier
    - family: Bambi Nyanguile
      given: Sylvie-Mireille
    - family: Kisasa
      given: Robert
  container-title: "Journal of Applied Biosciences"
  doi: "10.35759/JABs.181.6"
  id: "DOI.org (Crossref)"
  issn: "19975902"
  issue: 181
  issued: 2022-06
  page: 18941-18961
  title: "Profil de l'antibiorésistance du microbiote intestinal des poules (Gallus domesticus) errantes dans la commune de Mont-Ngafula à Kinshasa, RD du Congo"
  type: article-journal
  url: "https://www.m.elewa.org/Journals/wp-content/uploads/2023/01/6.Ekumbo.pdf"
  volume: 23
  journal-title: "Journal of Applied Biosciences"
  date: 2023-01
  path: "https://doi.org/0.35759/JABs.181.6"
  position: "4/12"
  first: "&emsp;&emsp;&emsp;"
draft: true
 




## 📬 S'inscrire
[Subscribe]{style="font-weight: 600;"}

<!-- Begin Mailchimp Signup Form -->

<link href="http://cdn-images.mailchimp.com/embedcode/slim-10_7_dtp.css" rel="stylesheet" type="text/css">

```{=html}
<style type="text/css">
    #mc_embed_signup{background:"#113946"; clear:left; font:14px Helvetica,Arial,sans-serif;  width:170px;}
    /* Add your own Mailchimp form style overrides in your site stylesheet or in this style block.
       We recommend moving this block and the preceding CSS link to the HEAD of your HTML file. */
    #mc-embedded-subscribe-form{margin-right:-5px;}
    #mc-embedded-subscribe-form input:not(.email) {
  background-color: "#164859";
  border: none;
}
</style>
```

:::: {#mc_embed_signup}
<form action="<site_url>" method="post" id="mc-embedded-subscribe-form" name="mc-embedded-subscribe-form" class="validate" target="_blank" novalidate>

::: {#mc_embed_signup_scroll}
```         
Subscribe here
```

</form>
:::

<!--End mc_embed_signup-->

Merci d’avoir pris le temps de visiter mon blog

```{=html}
<script type="text/javascript" src="https://cdnjs.buymeacoffee.com/1.0.0/button.prod.min.js" data-name="bmc-button" data-slug="thomasmock" data-color="#5F7FFF" data-emoji=""  data-font="Lato" data-text="Buy me a coffee" data-outline-color="#000000" data-font-color="#ffffff" data-coffee-color="#FFDD00" ></script>
```
Abonnez-vous via [<i class="bi bi-rss"></i> RSS](https://babbymed.github.io/blog.qmd/index.xml) ou entrez votre adresse e-mail ci-dessous.


